Cada vez mais, na atualidade, faz-se presente a problemática relativa às catástrofes climáticas e suas 
implicações, sejam elas econômicas ou sociais. A exemplo disso, levantamentos do Banco Interamericano de 
Desenvolvimento (BID) estimam que o prejuízo acarretado pelas enchentes no Rio Grande do Sul, em maio de 
2024, ultrapassaram R$ 88 bilhões. Paralelamente, dados do Sebrae RS, em parceria com a Secretaria de Es-
tado e Desenvolvimento Econômico (Sedec), revelam a falência de 35,71% dos negócios no estado, incluindo 
micro e pequenas empresas. Ao todo, o fenômeno provocou a morte de 183 pessoas e desaparecimento de 27.
Portanto, a fim de amenizar  situação de vulnerabilidade de grande parcela da população gaúcha, bem como 
a sobrecarga logística do Estado, torna-se imprescindível a ação de um mecanismo de assistência às neces-
sidades públicas e privadas provenientes de tais eventos.
Nesse sentido, este programa visa à implementação de um sistema operacional de controle de dados voltado
ao auxílio das prefeituras dos respectivos municípios afetados pelas enchentes ou qualquer outra futura 
catástrofe natural. Através dele, será possível determinar, automaticamente, a quantidade necessária de
bens para cada instituição de caridade, de modo a facilitar o processo de direcionamento de pedidos e doa-
ções entre doadores e destinatários.

FUNCIONAMENTO DO SISTEMA OPERACIONAL:
A partir do cadastro da pessoa - física (CPF) ou jurídica (CNPJ) - será determinado o intuito do agente
em utilizar o sistema, seja ele doar, ou receber. Em seguida, será especificado o tipo de artigo que o a-
gente deseja doar ou receber (alimentos, produtos de limpeza, produtos para higiene etc), sendo cada tipo 
correspondente a um número inteiro predeterminado.
Após, serão criadas duas listas, uma para doações e outra para recepções, baseadas nas necessidades espe-
cificadas pelos usuários. 
Por fim, serão estabelecidas as relações lógicas de doação e recebimento entre 
as duas listas, considerando a quantidade disponível ou não de cada artigo, bem como as localidades que 
os requisitam.
